Quiero añadir el concepto de nombre de
usuario: una cadena única para cada usuario.
Lo has visto en un montón de redes sociales, porque no
quieres compartir los correos electrónicos de la gente.
Si tienes una web con un perfil de usuario público,
probablemente querrás un nombre de usuario para él.
Y lo que quiero para nuestros
usuarios es que puedan iniciar
sesión tanto con su correo electrónico
como con su nombre de usuario.
Primero, añade una columna « username
» a nuestra entidad « User ».
En la terminal, usa el bundle Maker: symfony
console make:entity Esto es para « User »,
la nueva propiedad es « username », será un «
string » con una longitud de campo de « 255 ».
¿Puede este campo estar en
nulo en la base de datos?
No, todos los usuarios
necesitan un nombre de usuario.
Y eso es todo.
Ups, no quiero añadir una
propiedad « exit »...
Simplemente forzaré el cierre del comando.
Ve a nuestra entidad de
usuario en src/Entity/User.php.
Voy a comprobar que no se haya
añadido la propiedad exit...
Bien, no se ha añadido.
Arriba, duplica la restricción de unicidad, porque
queremos que los nombres de usuario también sean únicos:
añade el sufijo _USERNAME al
nombre y cambia el campo a username.
A continuación, duplica la restricción de validación
« UniqueEntity » para « username » con el mensaje
«Ya existe una cuenta con este nombre
de usuario»: En la propia propiedad,
añade « #[Assert\NotBlank] »: Ahora que nuestra entidad
está totalmente actualizada, crea una migración con:
symfony console make:migration Ve a la
carpeta « migrations/ » y búscala.
Para la descripción, usa « add user.username
column »: Ajusta la fábrica de Foundry.
En src/Factory/UserFactory.php, duplica el valor
predeterminado « email », asígnale el nombre « username »,
y usa el generador Faker « ->userName() »:
En src/Story/AppStory.php, añade
nombres de usuario a nuestros usuarios.
Para Picard, pon como nombre de
usuario simplemente « picard ».
Y para Janeway, « janeway ».
Pan comido: ya hemos actualizado
nuestros fixtures, así que recárgalos:
symfony console foundry:load-fixtures
Ahora ajusta el formulario de registro.
En src/Form/RegistrationFormType.php, después de email, añade
username: A continuación, la plantilla de inicio de sesión,
templates/security/login.html.twig.
Cambia la descripción para que mencione el nombre de usuario,
cambia la etiqueta a «Correo electrónico o nombre de usuario»,
y cambia el campo de entrada type por text para que no
obliguemos a nadie a poner un correo electrónico ahí:
El truco para que se pueda iniciar sesión tanto con el correo
electrónico como con el nombre de usuario es bastante sencillo:
tenemos que hacer un pequeño ajuste
en nuestro repositorio de usuarios.
En src/Repository/UserRepository.php,
implementa otra interfaz: UserLoaderInterface.
Esta proviene del puente Symfony
Doctrine y tiene un único método,
así que impleméntalo aquí
abajo: loadUserByIdentifier().
Toma una cadena $identifier —en nuestro caso,
lo que haya en el campo de nombre de usuario
de nuestro formulario de inicio de sesión— y
devolvemos null si no se encuentra, o un UserInterface.
Como nuestra entidad User
implementa UserInterface,
podemos usar simplemente las funciones habituales
del generador de consultas de Doctrine.
return $this->createQueryBuilder('u') para
empezar, luego ->where('u.email = :identifier')
y ->setParameter('identifier', $identifier).
Después, ->getQuery()->getOneOrNullResult()
para rematar.
Esto funcionará exactamente
igual que nuestro sistema actual.
Pero para añadir la posibilidad de usar tanto
el correo electrónico como el nombre de usuario,
solo tienes que añadir ->orWhere('u.username
= :identifier') al generador de consultas.
Eso es todo lo que tenemos que hacer aquí.
Pero ahora que nuestro repositorio de usuarios
implementa UserLoaderInterface, hay una cosa más.
En config/packages/security.yaml, arriba,
en la sección « app_user_provider »,
tenemos que eliminar la clave
« property »: así se recurre
al método « loadUserByIdentifier()
» de nuestro repositorio.
Vuelve a la app y actualiza nuestra
página de inicio de sesión.
Genial: «Correo electrónico
o nombre de usuario».
Intenta iniciar sesión solo con
picard y la contraseña makeitso.
¡Ya estamos dentro! En la barra de herramientas de depuración web,
sigue apareciendo el correo electrónico, no el nombre de usuario.
Eso es porque nuestra entidad ` User ` implementa
` UserInterface`, que tiene ` getUserIdentifier() `
, y estamos usando el correo
electrónico para eso.
Así que, dondequiera que se muestre un identificador
de usuario, será el correo electrónico.
Si tienes contenido público, no uses el
identificador de usuario para mostrar públicamente
quién es alguien: usa en
su lugar getUsername().
Para asegurarte doblemente de que
funciona en ambos sentidos, cierra sesión
y vuelve a iniciar sesión como
picard@enterprise.space con la contraseña makeitso.
¡Ya está! Funciona en ambos sentidos.
Siguiente paso: vamos a mejorar nuestro sistema
de suplantación de identidad de usuarios.